# Son-of-CSE
# [경북대학교 SW해커톤] 컴학의 자식들
## 작품명 : 컴잇(컴퓨터학부를 잇다) 

### 팀원 
>- 황아영 컴퓨터학부(심컴) 2019112953 (팀장)
>- 박재완 컴퓨터학부(심컴) 2018116373
>- 박정민 컴퓨터학부(심컴) 2019112264
>- 최윤석 컴퓨터학부(심컴) 2018115201

### 주제
>COVID-19로 인해 가장 큰 변화는 "학우들 간의 교류와 친목 도모의 어려움"이라고 생각한다. COVID-19의 여파로 학교에서의 시간이 최소화되고, 행사나 모임 또한 힘들어져 특히 신입생이나 복학생은 새로운 친구를 사귀기가 쉽지 않으며, 많은 학우들이 이를 아쉬워 하는 모습을 볼 수 있다. 따라서 이러한 어려움을 개선하여 우리 학부 학우들이 서로 접할 수 있는 기회를 부여하고자, "컴잇(컴퓨터학부를 잇다)"를 개발하였다.

### 프로젝트 소개
>- 사용자 앱 "컴잇(컴퓨터학부를 잇다)"과 관리자 전용 페이지로 구성하였다. 사용자 앱의 기능은 아래와 같으며, 관리자는 관리자 전용 페이지를 통해 학생증 인증을 승인하고 사용자 데이터베이스를 관리할 수 있다.
>- 사용자 프로필에 관심사를 등록하도록 하여, 서로 관심사가 비슷한 학우들끼리의 교류에 도움이 되도록 하였다.
>- 해당 프로젝트는 앱 형태로 개발하는 것이 실용적일 것이라고 생각했으나, 팀이 전반적으로 앱보다는 웹 개발에 능숙하여 앱에서 웹뷰를 보여주는 형식으로 개발하였다.
>- 웹에서 ejs로 프론트엔드를, node.js와 express로 백엔드를 개발했고, 데이터베이스는 mongoDB를, 서버는 AWS를 사용하였다.

>#### 앱 기능
>>1. 앱 첫 실행 후, '카카오계정으로 로그인'을 통해 회원가입, 로그인한다. 모바일 학생증 캡쳐 화면을 첨부하여 관리자로부터 승인을 받은 후 앱을 사용할 수 있다.
>>2. 앱이 실행되면 지도가 표시되며, 우측 하단 메뉴를 통해 내 프로필, 채팅 목록, 지도 화면으로 이동할 수 있다.
>>3. 지도에는 현재 내 위치와 앱을 사용하는 우리 학부 학생들의 위치가 표시된다.
>>4. 지도에 표시된 마커를 터치하면 해당 학우의 프로필을 보고 채팅을 할 수 있다.
>>5. 채팅 목록 화면에서 현재 진행 중인 채팅의 목록을 확인하고, 채팅방으로 들어갈 수 있다.
>>6. 내 프로필에서 관심사를 수정할 수 있다.

### 코드 실행 
>1. 모듈 설치 : npm install express socket.io mongoose ejs
>2. 서버 작동 : npm start
>* 데이터베이스 url은 github에 게시할 수 없어 팀에 연락 바람

### 개선할 점 및 발전 방향
>- 팀 전반적으로 데이터베이스 강의를 듣거나 관련 프로젝트의 경험이 많지 않아 구동에 어려움이 있었다. 그로 인해 사용자의 아이디, 닉네임, 프로필 사진 url은 데이터베이스에 저장하는데 성공하였지만, 실시간 위 치를 데이터베이스와 연동하여 주기적으로 갱신하는 기능을 구현하지 못하였다. 현재는 간단하게 사용자의 좌표를 데이터베이스에 직접 입력하여 사용하였다.
>- 채팅 기능에서, 한 채팅방에 여러 사람이 입장하여 채팅을 주고 받을 수 있도록 구현할 수 있었지만, 현재는 사용자 마다 각각의 채팅방을 개설하여 1대 1로 채팅을 주고 받지는 못하도록 되어 있어 개선이 필요하다.
>- 본 앱은 컴퓨터학부 학생들만 사용하도록 개발되었기 때문에 모든 사용자의 위치와 프로필을 공개하고, 카카오톡 프로필에 설정해놓은 이름과 사진을 그대로 사용하도록 하였다. 하지만 더 나아가 사용자의 범위를 확대하거나 프라이버시 관련 이슈가 있을 경우 위치를 숨기거나 프로필을 수정하는 기능을 첨가할 수 있다.
>- 사용자 앱에 신고 기능을 추가하여 적절하지 못한 앱 사용자를 신고하여 관리자가 앱 사용을 중지할 수 있다. 관리자 페이지에는 해당 관리 내용이 구현되어 있다. 이 외에도 관리자 페이지를 활용하여 더욱 효율적인 앱 구동을 위해 발전할 수 있다.

### 기대효과
>본 아이디어만으로 많은 학우들 간의 교류를 활발하게 하는 데에는 한계가 있겠지만, 공통 관심사를 기반으로 서로 간 관계 맺음의 시작 단계에 기여할 것이라 확신한다. 본 앱을 통한 만남이 학우 간의 관계를 발전시키고, 공통된 건강한 관심사로 선후배가 하나된 학부의 분위기를 창출할 것이다. 결과적으로 우리 학부 학생들은 소통 역량을 발전시켜 인성이 뛰어난 참 첨성인으로 거듭날 수 있다.

